Una parte importante de cualquier sitio bonito
y funcional es un sistema de notificaciones.
En Symfony, a menudo pensamos en mensajes flash:
mensajes que mostramos cerca de la parte superior
de la página, por ejemplo, después
de que el usuario envíe un formulario.
Y sí, a eso me refiero.
Pero no nos basta con mostrarlos en la
parte superior de la página. En lugar de
eso, quiero mostrarlas como notificaciones ricas,
de estilo tostado, en la parte superior derecha
, que desaparezcan automáticamente con transiciones
CSS y que puedan atarme los zapatos por mí.
En nuestros controladores CRUD, ya estoy
configurando un mensaje flash success...
pero no lo estoy renderizando en ningún sitio.
En el directorio templates/,
crea un nuevo _flashes.html.twig.
Para empezar, haz un bucle sobre los mensajes de
éxito con for message in app.flashes('success') ...
y endfor:
Dentro, pegaré un mensaje flash muy simple,
que empezará a fijarse en la parte
inferior de la página: A continuación
, en base.html.twig, en lugar de poner
los flashes cerca de la parte superior
del cuerpo, ponlos en la parte inferior.
Digamos  y
luego }:
El id="flash-container" no es importante
todavía, pero será útil más adelante
cuando hablemos de los flujos Turbo.
Veamos si funciona
Pulsa "Guardar" y...
¡ya está!
Está en un sitio raro, pero aparece.
Para que quede más bonito, vamos a Flowbite.
Busca "tostada".
Ah, esto tiene algunos ejemplos geniales de
diferentes estilos de notificaciones tostadas.
¡Esto me hace sentir peligroso!
De vuelta en _flashes.html.twig,
voy a pegar algo de contenido:
Esto está muy inspirado en
los ejemplos de Flowbite.
Pero en realidad no ha cambiado nada: seguimos
haciendo bucles sobre la misma colección
y seguimos volcando el mensaje.
Sólo tenemos un bonito
marcado alrededor de esto.
¡Y no puedo querer verlo!
Voy a editar y a "Guardar".
¡Qué maravilla!
En la parte superior derecha donde
lo quiero y todo hecho con CSS.
Aunque todavía no se cierra automáticamente.
Demonios, ¡no se cierra en absoluto!
Como "cerrar" cosas será
un problema común, vamos a
crear un controlador de Stimulus
reutilizable que pueda hacerlo.
En assets/controller/, añade un
nuevo closeable_controller.js.
Haré trampas y cogeré el
código de otro controlador...
límpialo...
y luego añadiré un método close().
Cuando se llame a esto, se eliminará todo el
elemento al que está unido el controlador:
Para utilizar esto, en _flashes.html.twig, adjunta
el controlador al elemento de nivel superior,
porque eso es lo que debe
eliminarse al cerrarse.
Luego, abajo, en data-action="closeable#close":
No necesitamos el click porque esto es
un button, así que Stimulus ya sabe
que queremos que esto se
active en el evento click.
¡Vamos a probarlo!
Pulsa editar y Guardar.
Ya está...
ya no está.
En sólo unos minutos de
trabajo, ¡hemos creado un bonito
y funcional sistema de
notificación de tostadas!
Pero, ¡maldita sea, esto no es lo suficientemente
guay para nuestra misión 30 Días de LAST Stack!
Así que mañana lo mejoraremos con autocierre,
transiciones CSS y una barra
de temporizador animada.